Law and The City
Hukum dan Kota
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN, DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
Aren't you getting up?
Kamu tidak bangun?
I'm off today.
Saya libur hari ini.
Episode 9 If You Ask What My Dream Is
Episode 9 Jika Kau Bertanya Apa Mimpiku
BEST FOODS FOR PREGNANCY SECOND AND THIRD TRIMESTER
MAKANAN TERBAIK UNTUK KEHAMILAN TRIMESTER KEDUA DAN KETIGA
- I'll get you some soup. - It's fine. I'll just eat this.
Aku akan ambilkan sup untukmu. - Tidak apa-apa. Aku makan saja.
They say it's better to eat warm food. Hold on.
Katanya lebih enak makan makanan hangat. Tunggu dulu.
What's all that?
Apa semua itu?
They're gifts from the nurses.
Itu hadiah dari perawat.
Should we take a look?
Haruskah kita melihatnya?
Let's see. This is…
Mari kita lihat. Ini…
Baby clothes. They're so cute.
Baju bayi. Lucu banget.
This is…
Ini…
Moisturizer and stretch mark cream.
Krim pelembab dan penghilang stretch mark.
That's the fourth stretch mark cream now.
Itulah krim penghilang stretch mark yang keempat sekarang.
Come on. The more, the better.
Ayo. Semakin banyak, semakin baik.
You think I'll get stretch marks?
Kau pikir aku akan punya stretch mark?
I might not.
Mungkin tidak.
Everyone's different.
Setiap orang berbeda.
But you might. Because everyone's different.
Tapi mungkin saja. Karena setiap orang berbeda.
What's this?
Apa ini?
They're so cute.
Mereka lucu sekali.
They say the first daughter resembles the dad.
Mereka mengatakan anak perempuan pertama mirip ayahnya.
- Yeah. - She'll be super cute.
- Ya. - Dia akan sangat imut.
Let's see.
Mari kita lihat.
Did you ask about maternity leave yet?
Sudahkah Anda bertanya tentang cuti hamil?
Just wait a bit.
Tunggu sebentar saja.
I'm not even sure if I can take maternity leave in the first place.
Saya bahkan tidak yakin apakah saya dapat mengambil cuti hamil.
What? What company doesn't allow maternity leave these days?
Apa? Perusahaan mana yang tidak mengizinkan cuti hamil akhir-akhir ini?
I don't know. That's what they said.
Entahlah. Itu yang mereka katakan.
Wait. So, what did you say?
Tunggu. Jadi, apa yang kamu katakan?
Did you just say okay and leave?
Apakah kamu hanya bilang oke lalu pergi?
Then, what was I supposed to say?
Lalu, apa yang seharusnya saya katakan?
Was I supposed to say, "I quit"?
Haruskah aku mengatakan, "Aku berhenti"?
No, that's not what I meant. Okay, don't get mad. The baby will hear.
Bukan, bukan itu maksudku. Oke, jangan marah. Bayinya akan mendengar.
When did I ever get mad?
Kapan saya pernah marah?
This is so annoying.
Ini sangat menyebalkan.
Munjeong, your breakfast…
Munjeong, sarapanmu…
How many cases are you handling right now?
Berapa banyak kasus yang sedang Anda tangani saat ini?
About 50.
Sekitar 50.
So what do we do? Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
Jadi apa yang harus kita lakukan? Apakah saya dan Pengacara Ahn masing-masing mengambil 25? Kita sudah punya 50 masing-masing.
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Mempekerjakan pengacara sementara selama tiga atau enam bulan bukanlah hal yang mudah.
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
Anda tahu klien benci jika pengacara mereka terus berganti.
But it's still my right.
Tapi itu tetap hak saya.
Yes, I know it is.
Ya, saya tahu itu.
What?
Apa?
Use a new one.
Gunakan yang baru.
Here.
Di Sini.
I picked it up.
Saya mengambilnya.
- Bye.
- Sampai jumpa.
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY HA SANGGI
Yes?
Ya?
- Attorney Ha, you have a package. - A package?
- Pengacara Ha, Anda punya sebuah paket. - Sebuah paket?
It looks like the interns sent this.
Sepertinya yang mengirim ini adalah para magang.
I see. Okay, thank you.
Begitu. Oke, terima kasih.
Attorney Ha Sanggi,
Pengacara Ha Sanggi,
thank you for being such a great teacher to us.
terima kasih telah menjadi guru yang hebat bagi kami.
We'll keep learning to become great lawyers.
Kami akan terus belajar untuk menjadi pengacara yang hebat.
- From Park Dohyeon… - Kim Hana.
- Dari Park Dohyeon… - Kim Hana.
- Gong Minjun. - And Yu Haeyeon.
- Gong Minjun. - Dan Yu Haeyeon.
This won't do today?
Ini tidak bisa dilakukan hari ini?
- I don't know why I'm so sensitive. - We should've eaten something else.
- Aku tidak tahu mengapa aku begitu sensitif. - Kita seharusnya makan sesuatu yang lain.
It's okay. Go ahead.
Tidak apa-apa. Silakan saja.
Hey, it must a boy.
Hei, itu pasti laki-laki.
My mom was the same.
Ibu saya juga sama.
She said morning sickness is worse with boys.
Katanya, mual di pagi hari lebih parah pada anak laki-laki.
But it's a girl.
Tapi dia perempuan.
What? It's a girl?
Apa? Dia perempuan?
- Yeah. - Congratulations!
- Ya. - Selamat!
- Thanks. - What about maternity leave?
- Terima kasih. - Bagaimana dengan cuti hamil?
He said no.
Dia bilang tidak.
I wonder what associates in other firms do when they have babies.
Saya jadi penasaran, apa yang dilakukan rekan-rekan di firma lain saat mereka punya bayi.
I have no idea.
Saya tidak tahu.
- I've always been by myself. - Me too.
- Aku selalu sendiri. - Aku juga.
But your boss is a woman.
Tapi bos Anda seorang wanita.
What did she do when she had her baby?
Apa yang dia lakukan saat melahirkan bayinya?
- She's not married. - Really?
- Dia belum menikah. - Benarkah?
- How about yours? - I'm not sure either.
Bagaimana denganmu? - Aku juga tidak yakin.
Do you think a female boss would be more understanding about it?
Apakah menurut Anda bos wanita akan lebih memahami hal itu?
It's so harsh though. Of course, they should allow that.
Tapi itu sangat keras. Tentu saja, mereka seharusnya mengizinkannya.
But you know how it is.
Tapi Anda tahu bagaimana keadaannya.
We're all small firms. If one person's out, it makes a mess.
Kita semua perusahaan kecil. Kalau satu orang keluar, semuanya jadi kacau.
Still, at least you have Juhyeong.
Tapi, setidaknya kamu punya Juhyeong.
- You two could work it out. - Right.
Kalian berdua bisa menyelesaikannya. - Baik.
I'm okay with it, so do what works for you.
Aku tak keberatan, jadi lakukan saja apa yang terbaik untukmu.
Hey, come work at our firm. Our boss isn't like that.
Hei, ayo kerja di perusahaan kami. Bos kami tidak seperti itu.
Right?
Benar?
If a spot opens up, tell her to hire me first.
Jika ada lowongan, katakan padanya untuk mempekerjakan saya terlebih dahulu.
What's this?
Apa ini?
That? You know…
Itu? Kau tahu…
You didn't get one?
Anda tidak mendapatkannya?
What is this?
Apa ini?
- Where did you get this? - Never mind.
- Di mana kau dapatkan ini? - Sudahlah.
Never mind. It's nothing.
Tak apa. Tak ada apa-apa.
- What?
- Opo opo ?
- It's nothing. - Do you have a girlfriend?
- Bukan apa-apa. - Kamu punya pacar?
- This is delicious. - Why are your ears so red?
- Ini lezat. - Mengapa telingamu begitu merah?
Come, now!
Ayo sekarang!
- Did you have lunch? - Yes, I did.
- Apakah kamu sudah makan siang? - Ya, sudah.
- Ms. Kang. - Yes?
- Ibu Kang. - Ya?
If someone became pregnant here, how would maternity leave work?
Jika seseorang hamil di sini, bagaimana cuti hamil akan berlaku?
Are you getting married?
Apakah kamu akan menikah?
No, I was just curious.
Tidak, saya hanya penasaran.
You had me for a second.
Kau menarik perhatianku sesaat.
Legally, I know what we're supposed to do.
Secara hukum, saya tahu apa yang seharusnya kita lakukan.
But in reality, it's not easy to give maternity leave.
Namun pada kenyataannya, tidak mudah untuk memberikan cuti hamil.
There's only one associate, after all.
Lagipula, hanya ada satu rekan.
Right, that makes sense.
Benar, itu masuk akal.
You're really not getting married?
Kamu benar-benar tidak akan menikah?
No, I'm not.
Tidak, bukan aku.
Too bad. I thought we had something to celebrate.
Sayang sekali. Kupikir kita punya sesuatu untuk dirayakan.
Take care, ma'am.
Hati-hati, Bu.
Attorney, Bae, I just sent you an email.
Pengacara, Bae, saya baru saja mengirimi Anda email.
KoriTech's starting a new business
KoriTech memulai bisnis baru
and wants us to see if there are any legal risks.
dan ingin kita melihat apakah ada risiko hukum.
- Could you write up a legal memo? - Yes, sir.
- Bisakah Anda menulis memo hukum? - Ya, Pak.
KORITECH'S NEW BUSINESS INITIATIVE REVIEW
TINJAUAN INISIATIF BISNIS BARU KORITECH
Legal memos are so boring.
Memo hukum sangat membosankan.
Where's Attorney Ahn? He's not here.
Di mana Pengacara Ahn? Dia tidak ada di sini.
I'm not sure. What's the matter?
Saya tidak yakin. Ada apa?
Well, I had a lawsuit for him to take.
Baiklah, saya punya tuntutan hukum yang harus dia ambil.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
The client said they couldn't step out and asked us to come in person.
Klien mengatakan mereka tidak bisa keluar dan meminta kami untuk datang sendiri.
- And? - You were concerned yesterday.
- Dan? - Anda khawatir kemarin.
Wouldn't advisory work be easier on you than litigation now?
Bukankah pekerjaan konsultasi akan lebih mudah bagi Anda daripada litigasi saat ini?
You just have to sit and write.
Anda hanya perlu duduk dan menulis.
- I'm being considerate of your pregnancy. - No, I'll do it.
- Aku sedang mempertimbangkan kehamilanmu. - Tidak, aku akan melakukannya.
- Okay, then. - Yes, sir.
- Baiklah kalau begitu. - Baik, Pak.
Munjeong, can you come out for a second?
Munjeong, bisakah kamu keluar sebentar?
- Munjeong. - Yeah?
- Munjeong. - Ya?
You didn't eat earlier. I got you some bread.
Kamu belum makan tadi. Aku bawakan roti untukmu.
Hey, thanks.
Hei, terima kasih.
And this is decaf coffee.
Dan ini adalah kopi tanpa kafein.
- You're allowed to drink this, right? - Yes.
Kamu boleh minum ini, kan? - Ya.
This is precious coffee.
Ini kopi yang berharga.
Want to eat some tteokbokki with me later?
Mau makan tteokbokki bersamaku nanti?
- I can handle it. - Thank goodness!
- Aku bisa mengatasinya. - Syukurlah!
Gosh, I'm so thankful.
Ya ampun, saya sangat bersyukur.
This is really good, especially this sauce.
Ini benar-benar enak, terutama sausnya.
They say this place is super famous.
Mereka bilang tempat ini sangat terkenal.
But not a lot of people are here today.
Namun tidak banyak orang yang hadir di sini hari ini.
That's why we're here.
Itulah mengapa kami ada di sini.
Did you enjoy your food?
Apakah Anda menikmati makanan Anda?
I tried to patent this sauce before, but it wasn't approved.
Saya mencoba mematenkan saus ini sebelumnya, tetapi tidak disetujui.
The review took a long time too.
Peninjauannya pun memakan waktu lama.
But in the end, they said it wasn't unique enough to be patented.
Namun pada akhirnya, mereka mengatakan itu tidak cukup unik untuk dipatenkan.
Did that person work here for a long time?
Apakah orang itu bekerja di sini untuk waktu yang lama?
He worked here for a little over two years.
Dia bekerja di sini selama lebih dari dua tahun.
- Excuse me! - Coming!
- Permisi! - Datang!
I originally hired him as a server.
Awalnya saya mempekerjakan dia sebagai pelayan.
But from the start, he was eager to learn kitchen work.
Namun sejak awal, dia sangat ingin mempelajari pekerjaan dapur.
And a big spoonful…
Dan sesendok besar…
A big spoon…
Sendok besar…
Put it right over here.
Taruh di sini.
So I moved him into the kitchen
Jadi aku memindahkannya ke dapur
and even taught him how to make our tteokbokki.
dan bahkan mengajarinya cara membuat tteokbokki.
Then out of nowhere, he quit and opened a place just like ours.
Lalu tiba-tiba, dia berhenti dan membuka tempat seperti milik kami.
Did you go try their food?
Apakah Anda sudah mencoba makanannya?
I figured I'd get worked up if I went myself,
Aku pikir aku akan menjadi gelisah jika aku pergi sendiri,
so I had some takeout that someone brought back.
Jadi, saya makan beberapa makanan yang dibawa pulang oleh seseorang.
It tastes exactly the same.
Rasanya sama persis.
That's why you think you've lost customers?
Itulah sebabnya Anda pikir Anda kehilangan pelanggan?
After they opened,
Setelah mereka membukanya,
our sales dropped by half.
penjualan kami turun setengahnya.
We always had a lot of regulars.
Kami selalu punya banyak pelanggan tetap.
Often, folks would come from far away just to eat here.
Seringkali orang datang dari jauh hanya untuk makan di sini.
But I guess their location's better.
Tapi saya kira lokasinya lebih baik.
It seems people don't even bother to come here now.
Tampaknya orang-orang bahkan tidak mau repot-repot datang ke sini sekarang.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU YANG MEMBUAT TTEOKBOKKI KAMI
INSTANT TTEOKBOKKI RESTAURANT
RESTORAN TTEOKBOKKI INSTAN
Thank you.
Terima kasih.
The patent was rejected,
Patennya ditolak,
so he left and figured he could just use it however he wanted.
jadi dia pergi dan memutuskan dia bisa menggunakannya sesuai keinginannya.
That's so shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
Are you full?
Apakah kamu kenyang?
A little.
Sedikit.
Let's go another round.
Ayo kita coba lagi.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU YANG MEMBUAT TTEOKBOKKI KAMI
- The sauce is so good. - Can I get you anything?
- Sausnya enak sekali. - Ada yang bisa saya ambilkan?
Welcome!
Selamat datang!
- Extra ramyeon noodles, please. - Extra ramyeon noodles?
- Mie ramyeon ekstra, tolong. - Mie ramyeon ekstra?
OUR TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI KAMI
- Enjoy. - Thank you.
- Selamat menikmati. - Terima kasih.
It's honestly way too similar.
Jujur saja, ini terlalu mirip.
At this point, it's pretty much a second location.
Pada titik ini, itu lebih merupakan lokasi kedua.
Hey, that must be him.
Hei, itu pasti dia.
- One more blood sausage here, please. - Okay, sure.
- Tolong, satu sosis darah lagi. - Oke, tentu.
Can you handle it?
Bisakah kamu mengatasinya?
There's no reason I can't.
Tidak ada alasan aku tidak bisa.
- Because it tastes the same. - Exactly.
- Karena rasanya sama. - Tepat sekali.
Give tips on using tableware.
Berikan tips tentang penggunaan peralatan makan.
- Okay. - Give them more kimchi.
- Baiklah. - Beri mereka lebih banyak kimchi.
- All right. - Okay.
Baiklah. - Oke.
- So, how's the food? - Yes.
- Jadi, bagaimana makanannya? - Ya.
Take all the photos you want and spread the word.
Ambil foto sebanyak yang Anda mau dan sebarkan beritanya.
All right. This is really good.
Baiklah. Ini bagus sekali.
I'm so full.
Aku sangat kenyang.
But from what I know…
Tapi dari apa yang aku tahu…
- Yeah? - Recipe theft lawsuits almost never win.
- Ya? - Gugatan pencurian resep hampir tidak pernah menang.
Right. Plus, the patent wasn't approved.
Benar. Lagipula, patennya belum disetujui.
They'll obviously use that as an excuse to say they did nothing wrong.
Mereka jelas akan menggunakannya sebagai alasan untuk mengatakan bahwa mereka tidak melakukan kesalahan.
Just because the patent was rejected doesn't mean it's okay to steal.
Hanya karena patennya ditolak, bukan berarti pencurian boleh dilakukan.
- Yeah. - But how do you get approved?
- Ya. - Tapi bagaimana caranya agar disetujui?
I can just ask everyone for the reason.
Saya bisa saja bertanya kepada semua orang tentang alasannya.
Why were they rejected for patents?
Mengapa paten mereka ditolak?
LOACH SOUP DISPUTE
PERSELISIHAN SUP IKAN LOACH
FAMOUS LOACH SOUP RESTAURANT LOSES LAWSUIT AGAINST EX-EMPLOYEE OVER STOLEN RECIPE
RESTORAN SUP LOACH TERKENAL KALAH DALAM GUGATAN TERHADAP MANTAN KARYAWAN ATAS RESEP YANG DICURI
RECIPE THEFT CASES
KASUS PENCURIAN RESEP
WAVE OF RECIPE THEFTS HITS RESTAURANTS
GELOMBANG PENCURIAN RESEP MENGINJAK RESTORAN
BUSINESS LICENSE
IZIN USAHA
AI SELECT
SAYA MEMILIH
SANNAMWON LOACH SOUP
Sup Ikan Loach Sannamwon
SANSEOL PUFFERFISH SPICY PUFFERFISH STEW
SEMUR IKAN BUNGA PEDAS SANSEOL
32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, SEOUL
SUP LOACH SANNAMWON 32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, SEOUL
It's so upsetting.
Sungguh menyedihkan.
The ingredients in our pastry fillings are totally different from the other shops.
Bahan-bahan isian kue kering kami benar-benar berbeda dari toko lain.
Ours have whole beans in them.
Kopi kami mengandung biji kopi utuh.
That's what gives them a stronger sweet flavor.
Itulah yang memberi mereka rasa manis yang lebih kuat.
Our customers know that, and that's why they come here.
Pelanggan kami tahu itu, dan itulah mengapa mereka datang ke sini.
UNDER CCTV SURVEILLANCE
DI BAWAH PENGAWASAN CCTV
- Ma'am. - What brings you suddenly here?
- Nyonya. - Apa yang membawa Anda tiba-tiba kemari?
Mind if I take another look at your kitchen?
Bolehkah aku melihat dapurmu lagi?
This recipe isn't protected by a patent, so there's no issue with using it.
Resep ini tidak dilindungi oleh paten, jadi tidak ada masalah dalam menggunakannya.
Even if a recipe isn't patented,
Bahkan jika resepnya tidak dipatenkan,
it can still be protected if it qualifies as a trade secret.
Hal itu masih dapat dilindungi jika memenuhi syarat sebagai rahasia dagang.
Could you pull up Exhibit 4, please?
Bisakah Anda menunjukkan Bukti 4, tolong?
In most disputes over recipes,
Dalam sebagian besar perselisihan mengenai resep,
the parties who had them stolen lost their suits,
pihak yang mencurinya kehilangan gugatannya,
because the recipes weren't deemed trade secrets under the law.
karena resep tersebut tidak dianggap rahasia dagang menurut hukum.
It's because they didn't meet the requirement of confidentiality.
Itu karena mereka tidak memenuhi persyaratan kerahasiaan.
Could you pull up Exhibit 5, please?
Bisakah Anda menunjukkan Bukti 5, tolong?
For a recipe to be recognized as a trade secret,
Agar suatu resep diakui sebagai rahasia dagang,
it has to be managed as one.
itu harus dikelola sebagai satu kesatuan.
But most restaurants don't put any protections in place.
Tetapi sebagian besar restoran tidak menerapkan perlindungan apa pun.
But in the case of the plaintiff, Jeong Hyeonju,
Namun dalam kasus penggugat, Jeong Hyeonju,
she installed a separate door lock on the sauce-mixing room
dia memasang kunci pintu terpisah di ruang pencampuran saus
and shared the code only with select kitchen staff.
dan hanya membagikan kode tersebut kepada staf dapur tertentu.
The defendant, Oh Jeongwook, was one of those staff members,
Terdakwa, Oh Jeongwook, adalah salah satu anggota staf tersebut,
which is how he learned of the recipe.
itulah bagaimana dia mengetahui resep tersebut.
That's why this recipe qualifies as a trade secret under the law.
Itulah sebabnya resep ini memenuhi syarat sebagai rahasia dagang berdasarkan hukum.
Keeping it confidential doesn't allow protections as a trade secret.
Menjaga kerahasiaannya tidak memungkinkan perlindungan sebagai rahasia dagang.
It also has to meet the criteria of secrecy and economic value.
Ia juga harus memenuhi kriteria kerahasiaan dan nilai ekonomi.
Secrecy is recognized when it hasn't been disclosed anywhere,
Kerahasiaan diakui ketika hal tersebut belum diungkapkan di mana pun,
and it can't be known without going through the plaintiff.
dan itu tidak dapat diketahui tanpa melalui penggugat.
With this level of control, we can see that condition is clearly met.
Dengan tingkat kontrol ini, kita dapat melihat bahwa kondisinya terpenuhi dengan jelas.
Yes, that appears to be the case.
Ya, tampaknya memang begitu.
Still, there's no proven economic value.
Namun, belum ada nilai ekonomi yang terbukti.
After the defendant opened his shop, the plaintiff's revenue was cut in half.
Setelah tergugat membuka tokonya, pendapatan penggugat berkurang setengahnya.
The defendant used this one recipe to lure away the plaintiff's regulars.
Terdakwa menggunakan resep ini untuk memikat pelanggan tetap penggugat.
That alone shows its economic value.
Itu saja menunjukkan nilai ekonominya.
That has not been proven.
Itu belum terbukti.
Plaintiff's counsel, please submit your supporting documents.
Kuasa hukum penggugat, mohon serahkan dokumen pendukung Anda.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
- All right, good work. - Thank you.
Baiklah, kerja bagus. - Terima kasih.
By the way, Chairman.
Ngomong-ngomong, Ketua.
Remember Lee Dongsu from the first cohort?
Ingat Lee Dongsu dari kelompok pertama?
What is it now?
Apa sekarang?
He's been investing in small business owners
Dia telah berinvestasi pada pemilik usaha kecil
but with terms heavily in his favor.
tetapi dengan ketentuan yang sangat menguntungkannya.
When they push back later,
Ketika mereka membalasnya kemudian,
he demands the full amount back and threatens to sue.
dia menuntut jumlah penuh kembali dan mengancam akan menuntut.
So he hasn't sued them yet, right?
Jadi dia belum menuntut mereka, kan?
That's right.
Itu benar.
I'd like to meet them in person.
Saya ingin bertemu mereka secara langsung.
- The victim? - Yes.
- Korban? - Ya.
Lee Dongsu too.
Lee Dongsu juga.
ADVISOR KIM HYUNGMIN
ADVISOR KIM HYUNGMIN
When you opened the barbecue restaurant, Lee Dongsu invested 100 million won,
Ketika Anda membuka restoran barbekyu, Lee Dongsu menginvestasikan 100 juta won,
and you agreed to pay him 4 million won monthly in returns?
dan Anda setuju untuk membayarnya 4 juta won setiap bulan sebagai imbalannya?
Yes, I've been paying that for over five years.
Ya, saya sudah membayarnya selama lebih dari lima tahun.
No matter the profit or loss from the restaurant?
Tidak peduli untung atau rugi dari restoran?
Yes.
Ya.
These terms are way too unfair.
Istilah-istilah ini terlalu tidak adil.
I've never seen an investment like this before.
Saya belum pernah melihat investasi seperti ini sebelumnya.
Things are tough lately, so we missed a payment for the first time.
Akhir-akhir ini keadaan sedang sulit, jadi kami melewatkan pembayaran untuk pertama kalinya.
And now, he's threatening to sue us unless we return the full investment.
Dan sekarang, dia mengancam akan menuntut kami kecuali kami mengembalikan investasi penuh.
If we break the contract,
Jika kita melanggar kontrak,
we have to return the full amount immediately.
kami harus segera mengembalikan jumlah penuh.
Did he have any involvement in running the restaurant?
Apakah dia terlibat dalam menjalankan restoran itu?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
I know I have to return the investment and I will.
Saya tahu saya harus mengembalikan investasi itu dan saya akan melakukannya.
But is there any way to delay when I have to?
Tetapi apakah ada cara untuk menunda saat saya harus melakukannya?
I'm at my limit. Please help me out.
Aku sudah mencapai batasku. Tolong bantu aku.
Okay, I'll try to find the best possible solution.
Baiklah, saya akan mencoba mencari solusi terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
What about the consultation fee?
Bagaimana dengan biaya konsultasi?
I'm not a lawyer.
Saya bukan pengacara.
I know business and investing pretty well, so I wanted to help.
Saya cukup memahami bisnis dan investasi , jadi saya ingin membantu.
There's no consultation fee. Don't worry about it.
Tidak ada biaya konsultasi. Jangan khawatir.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
One Italian BMT on honey oat bread, please.
Satu BMT Italia di atas roti gandum madu, ya.
Try what I ordered. It's good.
Coba apa yang aku pesan. Enak.
- Okay. - Make that two, please.
- Baiklah. - Tolong buat dua.
No bell peppers, please.
Tolong, jangan pakai paprika.
I'll have a footlong Egg Mayo with the recommended toppings and sauces.
Saya akan memesan Egg Mayo sepanjang 30 cm dengan topping dan saus yang direkomendasikan.
I'll have the same. And I'll have a cookie too.
Aku juga mau yang sama. Dan aku juga mau kue.
I'll have everything on it.
Aku akan mencatat semuanya.
- How is it? Isn't it good? - Yes, it is.
Bagaimana? Bagus, kan? - Ya, bagus.
I like it best with avocados.
Saya paling suka dengan alpukat.
Hey, Egg Mayo is the best.
Hei, Egg Mayo yang terbaik.
This is when lawsuits are so fun.
Inilah saatnya tuntutan hukum menjadi begitu menyenangkan.
It's when you blindside the other party
Itulah saat Anda mengejutkan pihak lain
with something they didn't see coming.
dengan sesuatu yang tidak mereka duga.
But still, submitting evidence the day of? Isn't that a bit much?
Tapi tetap saja, menyerahkan bukti di hari itu juga? Bukankah itu agak berlebihan?
- That's what makes it fun. - That's right.
- Itulah yang membuatnya menyenangkan. - Benar.
That's a skill too.
Itu juga sebuah keterampilan.
- Yeah. - Hey, Sanggi.
- Ya. - Hei, Sanggi.
Learn a thing or two, will you? Stop pretending to be so noble.
Belajar satu atau dua hal, ya? Berhentilah berpura-pura begitu mulia.
Hey, as long as the theoretical foundation is sound,
Hei, selama landasan teorinya kuat,
you'll win every time, kid.
Kamu akan menang setiap saat, Nak.
Yes, Professor. I understand. Geez…
Ya, Profesor. Saya mengerti. Astaga…
Munjeong, you looked into things so persistently.
Munjeong, kamu menyelidiki segala sesuatunya dengan begitu gigih.
I should learn from you now,
Aku harus belajar darimu sekarang,
- not Juhyeong. - Sure.
- bukan Juhyeong. - Tentu.
I taught her all that.
Saya yang mengajarkan semua itu padanya.
You can't help things you don't think of.
Anda tidak dapat membantu hal-hal yang tidak Anda pikirkan.
But if something feels off, you should check despite the hassle.
Namun jika ada yang terasa janggal, Anda harus tetap memeriksanya meskipun merepotkan.
I took that, refined it further with more focus,
Saya mengambilnya, menyempurnakannya lebih lanjut dengan lebih fokus,
and elevated it into persistence.
dan mengangkatnya menjadi kegigihan.
How ungrateful.
Betapa tidak tahu berterima kasihnya.
Did Ms. Jeong send her sales records?
Apakah Ibu Jeong mengirimkan catatan penjualannya?
Yeah, I already submitted how sales were slashed in half as evidence.
Ya, saya sudah sampaikan bagaimana penjualan dipotong setengah sebagai bukti.
- Okay. - It's over now.
- Baiklah. - Sekarang sudah berakhir.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Let's use this to draft the written statement.
Mari kita gunakan ini untuk menyusun pernyataan tertulis.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Attorney Ha. - Yes?
- Pengacara Ha. - Ya?
Here.
Di Sini.
What's this?
Apa ini?
GWANGSEONG UNIVERSITY
UNIVERSITAS GWANGSEONG
You went to Gwangseong, right?
Kamu pergi ke Gwangseong, kan?
They're documents for the PhD program.
Itu dokumen untuk program PhD.
2025 FALL GRADUATE ADMISSIONS
PENERIMAAN SARJANA MUSIM GUGUR 2025
What? But why…
Apa? Tapi kenapa…
Just in case, you should apply for the PhD program.
Untuk berjaga-jaga, Anda sebaiknya mendaftar ke program PhD.
If you want to teach later on, you'll need a doctorate.
Jika Anda ingin mengajar nanti, Anda memerlukan gelar doktor.
No, it's okay. I…
Tidak, tidak apa-apa. Aku...
I don't plan on doing that.
Saya tidak berencana melakukan itu.
There's no harm in getting it.
Tidak ada salahnya mendapatkannya.
You like debating and studying anyway.
Anda suka berdebat dan belajar.
If you stay with the firm, I can even help out.
Jika Anda tetap di firma ini, saya bahkan dapat membantu.
Think it over.
Pikirkanlah baik-baik.
- Yes, ma'am. - Okay.
- Baik, Bu. - Baik.
Don't go through with that lawsuit.
Jangan lanjutkan gugatan itu.
This is why you called me here?
Inikah sebabnya kau memanggilku kemari?
Even if you made a nice investment deal that favors you,
Bahkan jika Anda membuat kesepakatan investasi yang menguntungkan Anda,
at this point,
pada titik ini,
it's better for both sides to compromise and walk away.
lebih baik bagi kedua belah pihak untuk berkompromi dan pergi.
You didn't exactly run your business with kid gloves either.
Anda juga tidak menjalankan bisnis Anda dengan sembarangan.
I'm telling you this from experience.
Saya menceritakan ini kepada Anda berdasarkan pengalaman.
In the end, business is about
Pada akhirnya, bisnis adalah tentang
working with and treating people right.
bekerja dengan dan memperlakukan orang dengan benar.
That will make you more successful.
Itu akan membuat Anda lebih sukses.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Make good investments and turn big profits.
Lakukan investasi yang baik dan dapatkan keuntungan besar.
That's how you succeed.
Begitulah cara Anda berhasil.
What right do you have to do this?
Apa hak Anda melakukan ini?
It's not about the right. It's about responsibility.
Ini bukan tentang hak, tapi tentang tanggung jawab.
You weren't like this when I first met you.
Kamu tidak seperti ini saat pertama kali aku bertemu denganmu.
How long are you going to live like this?
Berapa lama kamu akan hidup seperti ini?
What does it matter to you how I live?
Apa pentingnya bagimu bagaimana aku hidup?
Just assign a lawyer as usual. Don't suddenly act like you care.
Tetapkan saja pengacara seperti biasa. Jangan tiba-tiba bersikap seolah-olah Anda peduli.
Yes, all the past investment contracts.
Ya, semua kontrak investasi masa lalu.
Yes.
Ya.
Bring whatever you find.
Bawa apa pun yang Anda temukan.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
SUPREME COURT RULING DEPOSIT REFUND
KEPUTUSAN MAHKAMAH AGUNG PENGEMBALIAN UANG JAMINAN
Yes?
Ya?
Attorney Ha, are you busy?
Pengacara Ha, apakah Anda sibuk?
Ms. Kim, what brings you here?
Nona Kim, apa yang membawamu ke sini?
Well…
Dengan baik…
I came to get your advice on something.
Saya datang untuk meminta saran Anda tentang sesuatu.
Do you have a minute?
Apakah Anda punya waktu sebentar?
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I just got a last-minute detention hearing.
Saya baru saja mendapat sidang penahanan di menit terakhir .
I can't help right now.
Saya tidak dapat membantu sekarang.
- Okay, then. I'll ask someone else. - Wait.
- Baiklah kalau begitu. Aku akan tanya orang lain. - Tunggu.
Why don't you ask Attorney Ahn? If he doesn't know, no one else will.
Kenapa kamu tidak tanya Pengacara Ahn saja? Kalau dia saja tidak tahu, orang lain juga tidak akan tahu.
Okay, I will.
Baiklah, saya akan melakukannya.
I'm sorry. I should be helping you.
Maaf, seharusnya aku membantumu.
Really, it's fine.
Baiklah, tidak apa-apa.
By the way,
Omong-omong,
are you going to apply for the PhD program?
apakah anda akan mendaftar untuk program PhD?
This? No, it's nothing!
Ini? Tidak, ini bukan apa-apa!
My boss handed it to me, and I only glanced at it.
Atasanku menyerahkannya padaku, dan aku hanya melihatnya sekilas.
I say go for it. I'm very much for it.
Kukatakan, lakukan saja. Aku sangat mendukungnya.
It would suit you so well.
Itu akan sangat cocok untukmu.
- Give it a shot. - No, it's okay.
- Cobalah saja. - Tidak apa-apa.
What do you mean "no"? Professor, you got this!
Apa maksudmu "tidak"? Profesor, kamu bisa!
We can't lean on Article 104 of the Civil Code, can we?
Kita tidak bisa bersandar pada Pasal 104 KUH Perdata, bukan?
Claiming the contract is void because one party exploited
Mengklaim kontrak tersebut batal karena salah satu pihak mengeksploitasi
the other's urgent circumstances or lack of experience?
keadaan mendesak atau kurangnya pengalaman pihak lain ?
I don't think Article 104 would apply here.
Saya tidak berpikir Pasal 104 akan berlaku di sini.
Courts hardly ever recognize it.
Pengadilan hampir tidak pernah mengakuinya.
Making an investment contract with a principal refund isn't illegal.
Membuat kontrak investasi dengan pengembalian pokok tidaklah melanggar hukum.
I've been combing through it and hoping for a solution,
Saya telah menelusurinya dan berharap menemukan solusinya,
but nothing seems to work.
tetapi tampaknya tidak ada yang berhasil.
I think this will be simpler than you think.
Saya pikir ini akan lebih sederhana daripada yang Anda pikirkan.
How?
Bagaimana?
It says "investment contract" at the top.
Di bagian atas tertulis "kontrak investasi".
But just ignore the word "investment."
Namun abaikan saja kata "investasi".
It's an investment contract, but ignore the word "investment"?
Itu adalah kontrak investasi, tetapi abaikan kata "investasi"?
Yes. Focus only on what is actually promised in the contract.
Ya. Fokuslah hanya pada apa yang sebenarnya dijanjikan dalam kontrak.
It's just lending money and collecting interest.
Itu hanya meminjamkan uang dan mengumpulkan bunga.
So it's a loan?
Jadi itu pinjaman?
Yes. This isn't an investment contract.
Ya. Ini bukan kontrak investasi.
It's labeled as one, but he loaned 100 million won
Itu diberi label satu, tapi dia meminjamkan 100 juta won
and took 4 million a month.
dan mengambil 4 juta sebulan.
So, if we treat this as a loan,
Jadi, jika kita memperlakukan ini sebagai pinjaman,
we still need to repay what was borrowed and give back the 100 million won.
kita masih perlu membayar kembali apa yang dipinjam dan mengembalikan 100 juta won.
If it's seen as a loan, the Interest Limitation Act applies.
Jika dilihat sebagai pinjaman, Undang-Undang Pembatasan Bunga berlaku.
So legally, interest can't exceed 20% per year.
Jadi secara hukum, bunga tidak bisa melebihi 20% per tahun.
Since he received 4 million monthly as interest,
Karena dia menerima bunga sebesar 4 juta per bulan,
that's way over that limit.
Itu jauh melampaui batas itu.
Over five years, the extra interest alone would cover the full principal and more.
Selama lima tahun, bunga tambahannya saja sudah bisa menutupi pokok penuh dan lebih banyak lagi.
So actually,
Jadi sebenarnya,
Ko Ilseop is now the one who needs to get money from Lee Dongsu?
Ko Ilseop sekarang menjadi orang yang perlu mendapatkan uang dari Lee Dongsu?
Yes. It's not Lee Dongsu who should be suing.
Ya. Seharusnya bukan Lee Dongsu yang menuntut.
It actually should be Ko Ilseop suing and demanding the overpaid amount back.
Seharusnya Ko Ilseop yang menuntut dan meminta kembali kelebihan pembayaran tersebut.
- Wow. - Do you need help with anything else?
- Wah. - Ada yang butuh bantuan lagi?
No, this is more than enough.
Tidak, ini lebih dari cukup.
The plaintiff has submitted their sales records.
Penggugat telah menyerahkan catatan penjualan mereka.
Defense counsel,
Penasihat hukum,
do you have any response?
apakah anda punya tanggapan?
Plaintiff's counsel claims all criteria for a trade secret have been met.
Penasihat penggugat mengklaim semua kriteria untuk rahasia dagang telah dipenuhi.
But the condition of secrecy, where the recipe isn't disclosed anywhere
Namun kondisi kerahasiaan, dimana resepnya tidak diungkapkan di mana pun
and is only known through the plaintiff, has not been satisfied.
dan hanya diketahui melalui penggugat, belum terpenuhi.
As I mentioned last time,
Seperti yang saya sebutkan terakhir kali,
that was kept under lock and key--
yang disimpan di tempat terkunci--
Could you pull up Exhibit 5, please?
Bisakah Anda menunjukkan Bukti 5, tolong?
This is the patent publication.
Ini adalah publikasi paten.
The plaintiff applied for a patent but was rejected.
Penggugat mengajukan permohonan paten namun ditolak.
However, after 18 months,
Namun, setelah 18 bulan,
the details of the patent application become public.
rincian permohonan paten menjadi publik.
So the plaintiff's recipe is no longer a secret that is hidden from the public.
Jadi resep penggugat bukan lagi rahasia yang disembunyikan dari publik.
I tried to patent this sauce before,
Saya mencoba mematenkan saus ini sebelumnya,
but it wasn't approved.
tetapi tidak disetujui.
The review took a long time too.
Peninjauannya pun memakan waktu lama.
But in the end, they said it wasn't unique enough to be patented.
Namun pada akhirnya, mereka mengatakan itu tidak cukup unik untuk dipatenkan.
You're right.
Kamu benar.
That means the requirement of secrecy is not met.
Artinya persyaratan kerahasiaan tidak terpenuhi.
Plaintiff, will you continue to claim this as a trade secret?
Penggugat, apakah Anda akan terus mengklaim ini sebagai rahasia dagang?
We'll review it, Your Honor.
Kami akan memeriksanya, Yang Mulia.
The plaintiff's recipe wasn't novel enough to be approved as a patent.
Resep penggugat tidak cukup baru untuk disetujui sebagai paten.
Not only could it be easily learned by anyone working there,
Tidak hanya dapat dipelajari dengan mudah oleh siapa pun yang bekerja di sana,
it's also been revealed, so it's not a trade secret.
itu juga sudah terungkap, jadi itu bukan rahasia dagang.
Plaintiff, please review this for a proper response.
Penggugat, harap meninjau ini untuk tanggapan yang tepat.
If there's nothing else, we'll end the trial at the next hearing.
Jika tidak ada lagi yang lain, kita akhiri persidangan pada sidang berikutnya.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Is it okay to work this late?
Apakah tidak apa-apa bekerja sampai larut malam?
- It's fine. I can do it. - Here.
- Tidak apa-apa. Aku bisa melakukannya. - Ini.
Jiseok said to look after you. Why did you two fight?
Jiseok bilang untuk menjagamu. Kenapa kalian berdua bertengkar?
Do you two share everything with each other?
Apakah kalian berdua berbagi segala hal satu sama lain?
Need any help?
Butuh bantuan?
- Let's do it fast and go. - Yes. Please.
Ayo, kita lakukan dengan cepat dan pergi. - Ya. Silakan.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU YANG MEMBUAT TTEOKBOKKI KAMI
Then, I guess the recipe doesn't matter anymore.
Kalau begitu, saya rasa resepnya tidak penting lagi.
Yeah, it's all out in the open now.
Ya, semuanya sudah terbuka sekarang.
Is there really no way around this?
Apakah benar-benar tidak ada jalan keluar dari masalah ini?
What would you have done?
Apa yang akan Anda lakukan?
I would've been pretty ticked off if I lost all my customers
Saya akan sangat marah jika saya kehilangan semua pelanggan saya
and my sales were cut in half.
dan penjualan saya berkurang setengahnya.
I mean if you were a customer.
Maksud saya, jika Anda seorang pelanggan.
You like good food.
Anda suka makanan enak.
How would you feel if a place identical to your regular spot opened?
Bagaimana perasaan Anda apabila ada tempat yang sama dengan tempat Anda biasanya dibuka?
If I were a customer, I'd never go. Loyalty matters.
Kalau saya pelanggan, saya nggak akan pernah pergi. Loyalitas itu penting.
- You said they taste the same. - Hey.
- Kamu bilang rasanya sama. - Hei.
If you're a regular somewhere, it's not just about the taste.
Kalau Anda pelanggan tetap di suatu tempat, yang penting bukan hanya rasanya.
The owner's know-how,
Pengetahuan pemilik,
the familiar interior, and the unique vibe the place has.
interior yang familiar, dan suasana unik yang dimiliki tempat itu.
Those kind of things put me at ease.
Hal-hal semacam itu membuatku tenang.
What if all of that was the same?
Bagaimana jika semua itu sama?
Yeah.
Ya.
Right?
Benar?
Hey, I…
Hey aku…
I have to go.
Saya harus pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Applying for the patent has actually created an obstacle.
Pengajuan paten sebenarnya telah menciptakan hambatan.
You're right.
Kamu benar.
I only applied for the patent because I just wanted to say,
Saya hanya mengajukan paten karena saya hanya ingin mengatakan,
"This taste was my creation,"
"Rasa ini adalah ciptaanku,"
and be recognized for it.
dan diakui karenanya.
But instead, it kept me from getting that recognition.
Tetapi sebaliknya, hal itu menghalangi saya memperoleh pengakuan itu.
Do you think
menurut mu
Oh Jeongwook knew the patent had been rejected?
Oh Jeongwook tahu patennya ditolak?
Yes. Not long after he started working here,
Ya. Tidak lama setelah dia mulai bekerja di sini,
he suddenly asked me
dia tiba-tiba bertanya padaku
if I'd consider patenting the recipe since it's too good not to.
jika saya mempertimbangkan untuk mematenkan resepnya karena rasanya terlalu enak jika tidak dipatenkan.
So I told him I'd already tried, but it wasn't approved.
Jadi saya katakan padanya saya sudah mencobanya, tetapi tidak disetujui.
He was checking whether there was a patent or not.
Dia sedang memeriksa apakah ada paten atau tidak.
You're saying he asked on purpose?
Anda mengatakan dia bertanya dengan sengaja?
He was trying to steal the recipe from the start?
Dia mencoba mencuri resepnya dari awal?
He didn't just steal the recipe.
Dia tidak hanya mencuri resepnya.
He stole your shop's vibe, the interior design, and everything.
Dia mencuri suasana toko Anda, desain interiornya, dan segalanya.
It's pretty clear he planned it from the start.
Cukup jelas dia merencanakannya dari awal.
You're right. Even the interior designer asked me
Kamu benar. Bahkan desainer interiornya bertanya padaku
if I was opening another location.
jika saya membuka lokasi lain.
Do you know his interior designer?
Tahukah Anda desainer interiornya?
He's a regular here.
Dia pelanggan tetap di sini.
We've never really had a fancy interior.
Kami tidak pernah benar-benar memiliki interior yang mewah.
We just fix things when they break,
Kami hanya memperbaiki barang ketika rusak,
and we'd always ask him for help whenever we made small changes.
dan kami selalu meminta bantuannya setiap kali kami membuat perubahan kecil.
I think Oh Jeongwook hired him to design the interior for his place too.
Saya pikir Oh Jeongwook mempekerjakannya untuk mendesain interior tempatnya juga.
Geez.
Ya ampun.
The recipe…
Resepnya…
and this shop…
dan toko ini…
Over 20 years,
Lebih dari 20 tahun,
I slowly built up
Aku perlahan membangunnya
everything here.
semuanya ada di sini.
From these chairs
Dari kursi-kursi ini
to those bowls…
ke mangkuk-mangkuk itu…
For every single thing…
Untuk setiap hal…
I put in
aku menaruhnya
so much thought and care.
begitu banyak pemikiran dan perhatian.
That's how I made this store.
Begitulah cara saya membuat toko ini.
But people won't know that.
Namun orang-orang tidak akan tahu itu.
Because the taste and atmosphere are the same anyway.
Karena rasa dan suasananya tetap sama.
It used to be such a joy working here.
Dulu sungguh menyenangkan bekerja di sini.
But now, it's not.
Namun sekarang, tidak lagi.
It makes me sad.
Itu membuatku sedih.
Let's get that joy back.
Mari kita dapatkan kembali kegembiraan itu.
Could I get the number of that interior designer?
Bisakah saya mendapatkan nomor desainer interior itu?
Are you heading out now?
Apakah Anda akan berangkat sekarang?
- Yeah. You too? - Yeah.
- Ya. Kau juga? - Ya.
- What's that? Did you visit the school? - No. It's nothing.
- Apa itu? Kamu pernah ke sekolah? - Tidak. Bukan apa-apa.
It's just…
Itu hanya…
My boss suddenly asked if I'd be interested in a PhD program.
Atasan saya tiba-tiba bertanya apakah saya tertarik mengikuti program PhD.
She gave this to me out of nowhere.
Dia memberikan ini kepadaku entah dari mana.
I see. Are you interested?
Saya mengerti. Apakah Anda tertarik?
Nope.
Tidak.
People keep saying it would suit me and that I should try it.
Orang-orang terus mengatakan ini cocok untukku dan aku harus mencobanya.
But that's easier said than done. It's not exactly cheap either.
Tapi itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan. Dan itu juga tidak murah.
Do you want to do it though?
Apakah Anda ingin melakukannya?
Yeah, I do.
Ya, saya mau.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I want to do it.
Saya ingin melakukannya.
Let's go, Sanggi.
Ayo pergi, Sanggi.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
- Is it all set? - Yes, Your Honor.
- Apakah semuanya sudah siap? - Ya, Yang Mulia.
You may start your presentation then.
Anda dapat memulai presentasi Anda saat itu.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
the plaintiff's and defendant's dishes look and taste identical.
Masakan penggugat dan tergugat tampak dan terasa identik.
The style of the staff's uniforms…
Gaya seragam staf…
and the interior design of the shops is the same too.
dan desain interior tokonya juga sama.
Items with similar colors and designs were used by coincidence.
Barang-barang dengan warna dan desain serupa digunakan secara kebetulan.
The parts of the interior that look alike aren't unique to the plaintiff's shop.
Bagian-bagian interior yang tampak serupa bukanlah hal yang unik bagi toko penggugat.
They're common, ordinary elements you'll find in plenty of other places.
Itu adalah unsur-unsur umum dan biasa yang akan Anda temukan di banyak tempat lain.
Yes, exactly. That's the key point.
Ya, tepat sekali. Itulah inti persoalannya.
As the defense previously claimed,
Seperti yang diklaim oleh pihak pembela sebelumnya,
the plaintiff's recipe isn't patented or legally classified as a trade secret.
resep penggugat tidak dipatenkan atau diklasifikasikan secara hukum sebagai rahasia dagang.
The staff uniforms and interior design
Seragam staf dan desain interior
have an ordinary style that doesn't appear to be that unique.
memiliki gaya biasa yang tampaknya tidak begitu unik.
This is part of the interior design request
Ini adalah bagian dari permintaan desain interior
made by the defendant as he prepared to open his restaurant.
yang dilakukan oleh terdakwa saat ia bersiap membuka restorannya.
And next to it,
Dan di sebelahnya,
you'll see a photo of the plaintiff's shop.
Anda akan melihat foto toko penggugat.
The details in the defendant's request
Rincian dalam permintaan terdakwa
describe the exact interior of the plaintiff's shop.
menggambarkan secara pasti bagian dalam toko penggugat.
If the interior was nothing special, as the defense claims,
Jika bagian dalam tidak ada yang istimewa, seperti yang diklaim oleh pihak pembela,
then why did he go to such lengths to have it replicated precisely?
lalu mengapa dia berusaha keras untuk mereplikasikannya secara tepat?
I'm so happy a branch opened near my place.
Saya sangat senang ada cabang dibuka di dekat tempat saya.
The main shop was great, and this location near my house is also…
Toko utamanya bagus, dan lokasi dekat rumah saya ini juga…
I hope more branches open.
Saya berharap lebih banyak cabang dibuka.
The taste was refined over the years through constant research.
Rasanya disempurnakan selama bertahun-tahun melalui penelitian berkelanjutan.
The know-how gained from running the business
Pengetahuan yang diperoleh dari menjalankan bisnis
is seen in the staff's attitude, their uniforms, and the atmosphere.
terlihat dari sikap staf, seragam mereka, dan suasananya.
All of these elements make up the plaintiff's shop,
Semua elemen ini membentuk toko penggugat,
which is the product of the significant investment and effort put into it.
yang merupakan hasil dari investasi dan usaha signifikan yang dilakukan di dalamnya.
The defendant became an employee at the plaintiff's shop,
Terdakwa menjadi karyawan di toko penggugat,
learned that know-how,
mempelajari pengetahuan itu,
and even checked the recipe's patent status.
dan bahkan memeriksa status paten resepnya.
After the defendant confirmed the patent had been rejected,
Setelah terdakwa mengkonfirmasi bahwa paten tersebut telah ditolak,
he earned the plaintiff's trust, obtained the recipe,
dia mendapatkan kepercayaan penggugat, mendapatkan resepnya,
and made his own shop look like a branch location when he opened it.
dan membuat tokonya sendiri tampak seperti lokasi cabang saat dia membukanya.
- Pure speculation. - It doesn't matter when the defendant
- Spekulasi murni. - Tidak masalah kapan terdakwa
started planning his intentions.
mulai merencanakan niatnya.
What's clear is without the plaintiff's restaurant,
Yang jelas tanpa restoran penggugat,
the defendant's restaurant wouldn't exist.
restoran terdakwa tidak akan ada.
Not only was there unauthorized use of the legacy and identity
Tidak hanya terjadi penggunaan warisan dan identitas yang tidak sah
built by the plaintiff over years,
dibangun oleh penggugat selama bertahun-tahun,
the impression of a branch was created to profit unfairly.
kesan cabang diciptakan untuk mendapatkan keuntungan yang tidak adil.
Patent or not, trade secret or not,
Paten atau tidak, rahasia dagang atau tidak,
this clearly violates the Unfair Competition Prevention Act.
Hal ini jelas melanggar Undang-Undang Pencegahan Persaingan Usaha Tidak Sehat.
The defendant is liable for damages
Terdakwa bertanggung jawab atas kerugian
and must be prohibited from using the recipe and running the shop.
dan harus dilarang menggunakan resep dan menjalankan toko.
Okay.
Oke.
Defense counsel,
Penasihat hukum,
do you have a response?
apakah anda punya tanggapan?
No, Your Honor.
Tidak, Yang Mulia.
DEFENDANT, PLAINTIFF
TERGUGAT, PENGGUGAT
You want to apply for the PhD program?
Anda ingin mendaftar program PhD?
Yes, I thought I'd give it a shot.
Ya, saya pikir saya akan mencobanya.
I came to ask if you'd be willing to guide me.
Saya datang untuk menanyakan apakah Anda bersedia membimbing saya.
Of course, I'd be happy to. But why all of a sudden?
Tentu saja, aku akan senang sekali. Tapi kenapa tiba-tiba?
You graduated a while ago.
Anda baru saja lulus beberapa waktu lalu.
Well, I just wanted to study a little bit more.
Baiklah, saya hanya ingin belajar sedikit lagi.
If the opportunity arises later on, I'd like to try teaching too.
Jika nanti ada kesempatan, saya ingin mencoba mengajar juga.
Do you want to become a professor in the future?
Apakah Anda ingin menjadi profesor di masa mendatang?
Yes. Not right away though.
Ya. Namun tidak sekarang.
But I want to explore that path while studying.
Tetapi saya ingin menelusuri jalur itu sambil belajar.
If you start the PhD program,
Jika Anda memulai program PhD,
what about your current job?
Bagaimana dengan pekerjaan Anda saat ini?
I plan to keep working. I still have rent to pay.
Saya berencana untuk tetap bekerja. Saya masih harus membayar sewa.
That's why I'm thinking of applying to the evening program.
Itulah sebabnya saya berpikir untuk mendaftar ke program malam.
LAW GROUP HYUNGMIN HA SANGGI
LAW GROUP HYUNGMIN HA SANGGI
If you just want to study more and get your PhD, that's fine.
Jika Anda hanya ingin belajar lebih lanjut dan meraih gelar doktor, itu bagus.
But if you're aiming to be a professor, that's a bit tricky.
Namun jika Anda bercita-cita menjadi profesor, itu agak sulit.
We give those who did their PhDs full-time priority for teaching opportunities.
Kami memberikan prioritas penuh waktu untuk kesempatan mengajar kepada mereka yang menempuh pendidikan Doktor.
We think it's fairer than offering them to people who worked while studying.
Kami pikir itu lebih adil daripada menawarkannya kepada orang-orang yang bekerja sambil kuliah.
Right. That makes sense.
Benar. Itu masuk akal.
Don't you have any money saved from working?
Apakah Anda tidak punya uang tabungan dari bekerja?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Okay, Professor. Goodbye, sir.
Baiklah, Profesor. Selamat tinggal, Tuan.
If you're seriously considering joining academia,
Jika Anda serius mempertimbangkan untuk bergabung dengan dunia akademis,
think it through carefully.
pikirkanlah baik-baik.
If not, studying while working is totally fine too.
Kalau tidak, belajar sambil bekerja juga tidak masalah.
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
Sup Sosis Darah SEOKGO
Hi, ma'am.
Hai, Bu.
My mom…
Ibuku…
- What brings you here? - Is she…
- Apa yang membawamu ke sini? - Apakah dia…
Your mom wasn't feeling well, so I swapped shifts with her.
Ibumu sedang tidak enak badan, jadi aku bertukar giliran dengannya.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
She's sick?
Dia sakit?
I see. Okay.
Aku mengerti. Oke.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
Mom.
Mama.
Is that you, Sanggi?
Apakah itu kamu, Sanggi?
What brings you here without any notice?
Apa yang membawamu ke sini tanpa pemberitahuan sebelumnya?
Mom, are you sick?
Ibu, apakah Ibu sakit?
Sick? I'm not sick.
Sakit? Aku tidak sakit.
My head was hurting a bit, so I just took a day to rest.
Kepalaku agak sakit, jadi aku istirahat saja sehari.
Your head hurts?
Kepalamu sakit?
Since when?
Sejak kapan?
That's just what happens when you get older.
Itulah yang terjadi ketika Anda bertambah tua.
When was your last checkup, Mom?
Kapan terakhir kali Ibu memeriksakan diri, Bu?
Gosh.
Astaga.
What if they say it's something serious?
Bagaimana jika mereka mengatakan itu sesuatu yang serius?
That's even scarier.
Itu bahkan lebih menakutkan.
If it's serious, get it treated. What are you talking about?
Kalau serius, segera obati. Apa maksudmu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's just a headache.
Itu hanya sakit kepala.
- I have money. - I have money too.
- Saya punya uang. - Saya juga punya uang.
- Then, get checked! - Gosh, be quiet.
- Kalau begitu, periksalah! - Astaga, diamlah.
Forget it.
Lupakan.
I'll go buy some porridge. Get some rest.
Aku akan pergi membeli bubur. Istirahatlah.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU YANG MEMBUAT TTEOKBOKKI KAMI
- Attorney Bae, let's go. - Okay.
- Pengacara Bae, ayo pergi. - Oke.
You've worked so hard. Come and eat before you go.
Kamu sudah bekerja keras. Ayo makan dulu sebelum pulang.
I appreciate it, but I should get going.
Saya hargai itu, tetapi saya harus segera pergi.
That's such a shame though.
Tapi itu sungguh memalukan.
My goodness.
Ya ampun.
I'll make sure to visit next time.
Saya akan pastikan untuk berkunjung lagi lain waktu.
Lines will be forming again soon. I better visit before then.
Antrean akan segera terbentuk lagi. Sebaiknya saya datang sebelum itu.
No matter when you stop by, there will always be a seat saved for you.
Kapan pun Anda mampir, akan selalu ada tempat duduk yang disediakan untuk Anda.
- Thank you. - Gosh. I'm the thankful one.
Terima kasih. - Astaga. Akulah yang paling bersyukur.
Thanks to you, I think I can work with joy again.
Berkatmu, aku rasa aku bisa bekerja dengan gembira lagi.
Because I really do
Karena aku benar-benar melakukannya
love my job.
mencintai pekerjaanku.
Me too.
Saya juga.
Hey. You haven't had dinner yet, right?
Hei, kamu belum makan malam, kan?
- Let's eat. - What are these?
- Ayo makan. - Apa ini?
I noticed your feet were swelling lately, so I got a pair that's one size larger.
Aku perhatikan kakimu bengkak akhir-akhir ini, jadi aku membeli sepasang sepatu yang satu ukuran lebih besar.
They fit well.
Cocok sekali.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No, why are you sorry? I'm sorry.
Tidak, kenapa kamu minta maaf? Aku minta maaf.
Hey…
Hai…
Can I think about it a little more?
Bisakah saya memikirkannya sedikit lagi?
About what?
Tentang apa?
I love this job so much.
Saya sangat menyukai pekerjaan ini.
Litigation is just so much fun.
Litigasi sungguh menyenangkan.
I'm still not sure how things will go
Aku masih belum yakin bagaimana keadaannya nanti
with childbirth or parenting.
dengan melahirkan atau mengasuh anak.
But for now, I'll keep thinking about it as I work.
Namun untuk saat ini, saya akan terus memikirkannya sambil bekerja.
Come here.
Kemarilah.
My goodness.
Ya ampun.
Munjeong.
Munjeong.
Think it over all you want.
Pikirkanlah sepuasnya.
And do whatever feels right.
Dan lakukan apa pun yang terasa benar.
I'll support you no matter what.
Aku akan mendukungmu, apa pun yang terjadi.
Great job today.
Kerja bagus hari ini.
Why on earth are you showing here? I'll just see you in court.
Kenapa kamu muncul di sini? Kita lihat saja di pengadilan.
I came to tell you this.
Aku datang untuk memberitahumu hal ini.
What you did to Ko Ilseop…
Apa yang kau lakukan pada Ko Ilseop…
You called it an investment, but in reality,
Anda menyebutnya investasi, tapi pada kenyataannya,
it's the same as a loan with interest.
itu sama seperti pinjaman dengan bunga.
How is it the same? We clearly agreed it was an investment.
Bagaimana bisa sama? Kita sudah sepakat bahwa itu investasi.
Just calling it that doesn't make it one.
Sekadar menyebutnya demikian tidak menjadikannya satu.
Legally, it's a loan.
Secara hukum, itu adalah pinjaman.
You lend and invest money a lot too,
Anda juga banyak meminjamkan dan menginvestasikan uang,
so you know what the Interest Limitation Act is.
jadi Anda tahu apa itu Undang-Undang Pembatasan Bunga.
So in that case, you won't get your money back from Mr. Ko.
Jadi dalam kasus tersebut, Anda tidak akan mendapatkan uang Anda kembali dari Tuan Ko.
You'll owe him tens of thousands instead.
Sebaliknya, Anda akan berutang puluhan ribu padanya.
Are you a lawyer now?
Apakah Anda seorang pengacara sekarang?
It's pretty funny to hear legal talk from you.
Lucu sekali mendengar pembicaraan hukum dari Anda.
Is having your own office at the firm making you…
Apakah memiliki kantor sendiri di perusahaan membuat Anda…
a little confused?
sedikit bingung?
Straighten up if you don't want to see me again.
Luruskan badanmu jika kau tidak ingin melihatku lagi.
I won't give up and I'll fight you to the end.
Aku tidak akan menyerah dan akan melawanmu sampai akhir.
Gosh, I'm so damn sick of you!
Ya ampun, aku benar-benar muak padamu!
- What do you want to eat? - Chicken?
- Kamu mau makan apa? - Ayam?
- Sure. - Hello, Ms. Kim.
- Tentu. - Halo, Bu Kim.
- You're still here? - I should probably get going too.
- Kau masih di sini? - Aku mungkin harus pergi juga.
Thanks to you the other day, that case worked out fine.
Berkat Anda beberapa hari lalu, kasus itu berjalan dengan baik.
- Thank you. - Not at all.
- Terima kasih. - Tidak sama sekali.
I only said a few words.
Saya hanya mengatakan beberapa kata.
Those few words saved a man's life.
Beberapa kata itu menyelamatkan nyawa seorang pria.
- Get home safe. - Goodbye.
Sampai rumah dengan selamat. - Selamat tinggal.
- Did you help her with something? - Just something simple.
- Apakah kamu membantunya dengan sesuatu? - Hanya sesuatu yang sederhana.
The restaurant from last time?
Restoran yang terakhir kali?
No, let's have gopchang. I'm suddenly craving something spicy.
Tidak, ayo kita makan gopchang. Tiba-tiba aku ingin sesuatu yang pedas.
Gopchang all of a sudden?
Gopchang tiba-tiba?
- You don't want it? - No, it's okay.
- Kamu tidak menginginkannya? - Tidak apa-apa.
So no matter how long or how much I deposit,
Jadi tidak peduli berapa lama atau berapa banyak yang saya setorkan,
I'll be able to get daily interest, right?
Saya bisa mendapatkan bunga harian, kan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Since you can deposit and withdraw anytime,
Karena Anda dapat menyetor dan menarik kapan saja,
it's great for saving up a large sum of money.
sangat bagus untuk menabung sejumlah besar uang.
I see.
Jadi begitu.
I just need flexibility with deposits.
Saya hanya butuh fleksibilitas dalam hal simpanan.
I won't need to spend for a while.
Saya tidak perlu mengeluarkan uang untuk sementara waktu.
Then, would you like me to help you open the account you mentioned?
Kalau begitu, apakah Anda ingin saya membantu Anda membuka rekening yang Anda sebutkan?
Yes. Please transfer everything from here.
Ya. Silakan pindahkan semuanya dari sini.
All right, sir.
Baiklah, Tuan.
Your account is all set.
Akun Anda sudah siap.
Is it all right to go now?
Apakah tidak apa-apa untuk pergi sekarang?
- Just a second. - Okay.
- Tunggu sebentar. - Oke.
Take these plushies with you.
Bawalah boneka-boneka ini bersamamu.
Okay.
Oke.
I'm heading to prison now.
Saya akan masuk penjara sekarang.
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggung jawab.
Thank you, Attorney Cho.
Terima kasih, Pengacara Cho.
Were you really upset last time?
Apakah Anda benar-benar kesal terakhir kali?
Well…
Dengan baik…
I mean, lobster and ham…
Maksudku, lobster dan ham…
That's a big difference.
Itu perbedaan yang besar.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I was talking about how I'd only given cases to others.
Saya berbicara tentang bagaimana saya hanya memberikan kasus kepada orang lain.
I see.
Jadi begitu.
I reached out because there's a case I'd like you to take.
Saya menghubungi Anda karena ada kasus yang ingin saya tangani.
Goodness. Sounds good.
Ya ampun. Kedengarannya bagus.
It's about time.
Sudah waktunya.
We'll take anything. Attorney Cho's a great worker.
Kami terima apa saja. Pengacara Cho pekerja keras.
Yes, I'll be counting on you.
Ya, aku akan mengandalkanmu.
What kind of case is it?
Kasus macam apa ini?
An attempted murder case.
Kasus percobaan pembunuhan.
Hey, come here.
Hei, kemarilah.
Where are you going, you punk? Come here.
Mau ke mana, dasar berandalan? Kemarilah.
Hey!
Hai!
You little bastard. You thought it was over when you transferred?
Dasar bajingan kecil. Kau pikir semuanya sudah berakhir saat kau pindah?
You got me kicked out of school. I have nowhere to go.
Kau membuatku dikeluarkan dari sekolah. Aku tidak punya tempat tujuan.
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
What now?
Bagaimana sekarang?
Damn it.
Brengsek.
My life is over because of you, punk. Are you happy?
Hidupku berakhir gara-gara kamu, punk. Kamu bahagia?
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
Stab me.
Tusuk aku.
Go ahead.
Teruskan.
Do it.
Lakukanlah.
I said stab me.
Kataku, tusuk aku.
Stab me. Do it.
Tusuk aku. Lakukan.
Damn it.
Brengsek.
Chanyeong.
Chanyeong.
Where did you get the knife?
Dari mana kamu mendapatkan pisau itu?
It was his.
Itu miliknya.
Did you take it from him?
Apakah kamu mengambilnya darinya?
Does that even count as taking it from him?
Apakah itu terhitung mengambilnya darinya?
Just…
Hanya…
feel free to tell me what happened that day.
Jangan ragu untuk menceritakan padaku apa yang terjadi hari itu.
- Attorney Cho. - Yes?
- Pengacara Cho. - Ya?
Why haven't I been arrested though?
Mengapa saya belum ditangkap?
The facts aren't that complicated, but it's a bit messy.
Faktanya tidak serumit itu, tetapi agak berantakan.
Well, we'll have to admit the charge and push hard for leniency.
Baiklah, kita harus mengakui tuduhan itu dan berusaha keras untuk mendapatkan keringanan hukuman.
What? You're not going to try for a not guilty?
Apa? Kamu nggak mau coba minta bebas?
Like, completely innocent?
Seperti, sepenuhnya tidak bersalah?
- Yeah. - That's a stretch.
- Ya. - Itu agak berlebihan.
He stabbed someone after all.
Bagaimanapun juga, dia telah menikam seseorang.
We have on records that he transferred after being bullied.
Kami mempunyai catatan bahwa dia dipindahkan setelah diganggu.
Considering all that, we'll ask for a very lenient sentence.
Dengan mempertimbangkan semua itu, kami akan meminta hukuman yang sangat ringan.
You could try arguing self-defense.
Anda dapat mencoba membela diri dengan berargumen.
Self-defense?
Membela diri?
You little bastard.
Kau bajingan kecil.
You thought it was over when you transferred?
Kamu pikir semuanya sudah berakhir saat kamu pindah?
You got me kicked out of school. I have nowhere to go.
Kau membuatku dikeluarkan dari sekolah. Aku tidak punya tempat tujuan.
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
What now?
Bagaimana sekarang?
The bully attacked, so he acted in self-defense.
Si pengganggu menyerang, jadi dia bertindak untuk membela diri.
It would definitely qualify.
Itu pasti memenuhi syarat.
Isn't it a bit ambiguous though?
Bukankah itu agak ambigu?
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
Once Chanyeong picked up the dropped knife,
Saat Chanyeong mengambil pisau yang terjatuh,
they'll obviously say he subdued the attack.
mereka jelas akan mengatakan dia berhasil meredam serangan itu.
You know the precedents.
Anda tahu presedennya.
Self-defense only applies if the attack is ongoing.
Pembelaan diri hanya berlaku jika serangan masih berlangsung.
They'll say he stabbed him after the attack ended.
Mereka akan mengatakan dia menikamnya setelah serangan berakhir.
No, the attack didn't end.
Tidak, serangan itu tidak berakhir.
He even followed him to his new school.
Dia bahkan mengikutinya ke sekolah barunya.
You can't say the attack was just that one day.
Anda tidak dapat mengatakan serangan itu hanya terjadi pada hari itu saja.
The bullying and attack was ongoing?
Apakah penindasan dan serangan itu masih berlangsung?
It's worth trying.
Patut dicoba.
- He isn't in custody yet, right? - No.
- Dia belum ditahan, kan? - Tidak.
Maybe they saw potential for self-defense.
Mungkin mereka melihat potensi untuk membela diri.
Forget it.
Lupakan.
It's better to get a reduced sentence.
Lebih baik mendapat hukuman yang dikurangi.
No matter what we argue, they'll charge and rule however they want.
Tidak peduli apa yang kita perdebatkan, mereka akan menyerang dan memutuskan sesuka mereka.
What's with you?
Ada apa denganmu?
That court-appointed voice phishing case I did.
Kasus phishing suara yang ditetapkan pengadilan itulah yang saya tangani.
She ended up with a 10 million-won fine.
Dia akhirnya dikenakan denda sebesar 10 juta won.
- What? - She couldn't pay the fine,
- Apa? - Dia tidak bisa membayar denda,
so she went to prison today.
jadi dia masuk penjara hari ini.
If I'd pleaded for leniency instead of claiming innocence,
Jika aku memohon keringanan hukuman alih-alih mengaku tidak bersalah,
it would've cut a few million off.
itu akan memotong beberapa juta.
But I don't think Ms. Kim gave you the case
Tapi menurutku Nona Kim tidak memberimu kasus itu
just to use extenuating circumstances and reduce his sentence.
hanya untuk menggunakan keadaan yang meringankan dan mengurangi hukumannya.
It's a student from her foundation, so she's more invested.
Ini adalah mahasiswa dari yayasannya, jadi dia lebih tertarik.
Ms. Kim has a foundation?
Nona Kim punya yayasan?
Juhyeong and Huiji mentioned it last time. Didn't you hear anything?
Juhyeong dan Huiji sudah membahasnya terakhir kali. Apa kamu tidak mendengar apa-apa?
She really did seem to care a lot.
Dia benar-benar tampak sangat peduli.
Yeah.
Ya.
I'm sorry, but it's my case.
Maaf, tapi itu kasus saya.
I'm not going to risk a heavy sentence after arguing innocence.
Saya tidak akan mengambil risiko hukuman berat setelah menyatakan tidak bersalah.
If you want to help,
Jika Anda ingin membantu,
help me get the sentence reduced.
bantu saya mengurangi hukumannya.
DAD
AYAH
Hi, Dad.
Hai, Ayah.
Come and work for me now.
Ayo, bekerjalah untukku sekarang.
What?
Apa?
You've done enough as a lawyer.
Anda sudah berbuat cukup banyak sebagai seorang pengacara.
Since when was there a time limit?
Sejak kapan ada batas waktu?
You didn't have any big ambitions.
Anda tidak memiliki ambisi besar.
Was there a reason you became a lawyer?
Apakah ada alasan Anda menjadi pengacara?
You just kept studying and ended up as one.
Anda terus belajar dan akhirnya menjadi salah satunya.
You used to always tell me to become Hanguk Group's counsel.
Anda selalu menyuruh saya untuk menjadi penasihat hukum Hanguk Group.
That has a purpose and a reason, okay?
Itu ada tujuan dan alasan, oke?
I'm doing fine on my own.
Aku baik-baik saja sendiri.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Then, tell me.
Kalau begitu, ceritakan padaku.
Is there a reason for you to keep doing this?
Apakah ada alasan bagi Anda untuk terus melakukan ini?
Exactly. So stop living like that and help with the family business.
Tepat sekali. Jadi, berhentilah hidup seperti itu dan bantulah bisnis keluarga.
You remember you're an only child, right?
Kamu ingat kamu anak tunggal, kan?
Geez, again with the only child stuff…
Ya ampun, lagi-lagi dengan urusan anak semata…
Join the company. I don't want to work forever either.
Bergabunglah dengan perusahaan. Saya juga tidak ingin bekerja selamanya.
Isn't this is a good spot to be alone and enjoy solitude?
Bukankah ini tempat yang bagus untuk menyendiri dan menikmati kesendirian?
Hello, Ms. Kim.
Halo, Ibu Kim.
How's Chanyeong's case going?
Bagaimana kasus Chanyeong?
We're still reviewing it.
Kami masih meninjaunya.
But admitting guilt and explaining the circumstances may be our best bet.
Tetapi mengakui kesalahan dan menjelaskan situasinya mungkin merupakan taruhan terbaik kita.
I see.
Jadi begitu.
Then, I guess there's no other way.
Kalau begitu, saya rasa tidak ada jalan lain.
By the way,
Omong-omong,
is something on your mind?
Apakah ada yang mengganggu pikiran Anda?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
- Could I sit down for a second? - Have a seat.
- Bisakah saya duduk sebentar? - Silakan duduk.
It's written all over your face though.
Tapi itu terlihat jelas di wajahmu.
Well, could I ask…
Baiklah, bolehkah saya bertanya…
How did you
Bagaimana kabarmu?
graduate from law school
lulusan sekolah hukum
but end up doing business?
tetapi akhirnya berbisnis?
I actually wanted to be a lawyer too.
Saya sebenarnya ingin menjadi pengacara juga.
But I kept failing the bar exam, so I found something else.
Tetapi saya terus gagal dalam ujian pengacara, jadi saya mencari hal lain.
Why did you want to be a lawyer in the first place?
Mengapa Anda ingin menjadi pengacara pada awalnya?
Well, I don't know.
Baiklah, saya tidak tahu.
I think I wanted to make a lot of money.
Saya pikir saya ingin menghasilkan banyak uang.
I wanted to live comfortably,
Saya ingin hidup dengan nyaman,
help people in tough situations,
membantu orang dalam situasi sulit,
and maybe buy a building.
dan mungkin membeli sebuah gedung.
You achieved it all.
Anda telah mencapai semuanya.
I guess so.
Aku rasa begitu.
I took a different path,
Aku mengambil jalan yang berbeda,
but I achieved it all.
tapi saya mencapainya semuanya.
By the way,
Omong-omong,
if I ever start a business later,
jika aku memulai bisnis nanti,
I'd appreciate some advice.
Saya sangat menghargai saran Anda.
Not for free though.
Meski tidak gratis.
Of course, anytime.
Tentu saja, kapan saja.
POST-TRAUMATIC STRESS DISORDER CLINICAL DEPRESSION
GANGGUAN STRES PASCA-TRAUMA DEPRESI KLINIS
BEHIND THE GYM AFTER SCHOOL
DI BELAKANG GYM SETELAH SEKOLAH
DUMBASS
BODOH
YOU RUNNING OFF SNIFFLING WAS SO FUNNY
Kamu lari sambil mengendus, itu sangat lucu
CAN I POST YOUR CRYING VIDEO?
BOLEH AKU POSTING VIDEO TANGISMU?
CRAWLING ON ALL FOURS SUITS YOU
Merangkak dengan keempat kakinya cocok untukmu
CAREER GOALS NONE
TUJUAN KARIR TIDAK ADA
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Can you take a look?
Bisakah Anda melihatnya?
It started in his junior year.
Itu dimulai pada tahun ketiganya.
Yeah, it's impressive how he's held out this long.
Ya, sungguh mengesankan bagaimana dia bertahan selama ini.
This should be enough for mitigation, right?
Ini seharusnya cukup untuk mitigasi, kan?
He's from Ms. Kim's foundation, so he may be struggling financially too.
Dia dari yayasan milik Ibu Kim, jadi dia mungkin juga sedang mengalami kesulitan keuangan.
Add that too. It counts as a mitigating factor.
Tambahkan itu juga. Itu dihitung sebagai faktor yang meringankan.
Yeah, you're right.
Ya, kamu benar.
Since he's showing remorse,
Karena dia menunjukkan penyesalan,
I better write an opinion asking for leniency
Sebaiknya aku menulis opini untuk meminta keringanan hukuman.
based on these materials.
berdasarkan bahan-bahan ini.
But shouldn't we ask him if he's actually remorseful?
Tetapi bukankah seharusnya kita bertanya padanya apakah dia benar-benar menyesal?
The rest are objective facts,
Sisanya adalah fakta objektif,
so we can ask for leniency if we want.
Jadi, kami dapat meminta keringanan hukuman jika kami mau.
But you need to ask if he's remorseful.
Namun Anda perlu bertanya apakah dia menyesal.
We can't just claim remorse for him.
Kita tidak bisa hanya mengaku menyesal atas perbuatannya.
I'm not sorry.
Aku tidak menyesal.
I get where you're coming from, Chanyeong.
Aku mengerti maksudmu, Chanyeong.
But if you say you're not remorseful, the punishment could be much heavier.
Namun jika Anda mengatakan tidak menyesal, hukumannya bisa jauh lebih berat.
It's not because
Bukan karena
I think I did the right thing.
Saya pikir saya melakukan hal yang benar.
I did do something bad
Aku memang melakukan sesuatu yang buruk
with bad intentions.
dengan niat buruk.
Okay. You admit you did wrong.
Oke. Kamu mengakui kesalahanmu.
If you say you regret it, they'll reduce your sentence a lot.
Jika Anda mengatakan Anda menyesalinya, mereka akan mengurangi hukuman Anda banyak.
If I messed up, I should be punished.
Jika aku berbuat salah, aku harus dihukum.
If saying sorry erased the crime, then…
Jika dengan meminta maaf kejahatan dapat dihapus, maka…
he could just say sorry and get off too.
dia bisa saja meminta maaf dan turun juga.
Why did you have those bad intentions?
Mengapa kamu punya niat buruk itu?
Because…
Karena…
I couldn't keep living like that.
Saya tidak bisa terus hidup seperti itu.
I even transferred schools to get away from him,
Aku bahkan pindah sekolah untuk menjauh darinya,
but he followed me there.
tapi dia mengikutiku ke sana.
So I gave up.
Jadi aku menyerah.
I decided to be bad like him.
Saya memutuskan untuk menjadi jahat seperti dia.
You're not like him, Chanyeong.
Kau tidak seperti dia, Chanyeong.
So don't give up.
Jadi jangan menyerah.
OPINION ON FACTS OF ALLEGED CRIME
PENDAPAT ATAS FAKTA-FAKTA TINDAK PIDANA YANG DIDUGA
FALLS UNDER SELF-DEFENSE…
TERJADI DALAM PERTAHANAN DIRI…
WEDNESDAY, APRIL 16TH WAKE UP!
RABU, 16 APRIL BANGUN!
ATTEMPTED MURDER DEFENDANT MOON CHANYEONG
TERDAKWA PERCOBAAN PEMBUNUHAN MOON CHANYEONG
Let's do our best today.
Marilah kita lakukan yang terbaik hari ini.
Okay.
Oke.
SEOUL POLICE STATION
Kantor Polisi Seoul
Because this could be my last case.
Karena ini bisa menjadi kasus terakhirku.
Law and The City
Hukum dan Kota
My husband is dead.
Suamiku sudah meninggal.
Our company isn't that overbearing.
Perusahaan kami tidak sebegitu sombongnya.
This could be a problem.
Ini bisa menjadi masalah.
They're paying a much higher fee. What can we do? We can't take both sides.
Mereka membayar biaya yang jauh lebih tinggi. Apa yang bisa kita lakukan? Kita tidak bisa memihak kedua belah pihak.
Who are you to turn down cases?
Siapakah Anda yang berani menolak kasus?
He isn't innocent though.
Meskipun begitu, dia tidaklah polos.
I'll pay you a fat retainer.
Aku akan membayarmu dengan jumlah besar.
It was likely the right call as a boss.
Mungkin itu keputusan yang tepat sebagai seorang bos.
At times like this, just say I'm right and take my side.
Pada saat seperti ini, katakan saja aku benar dan berpihak padaku.
How is my wife?
Bagaimana kabar istriku?
It's so unfair.
Ini sangat tidak adil.
You were never bothered by this kind of stuff.
Anda tidak pernah terganggu dengan hal-hal semacam ini.
What's different this time?
Apa yang berbeda kali ini?
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom